[음악]
[박수]
안녕하세요 여러분 포커스 고리안 정
선생님이에요
오늘 이야기의 주제는 몸이 안 좋은
날이에요 천천히
이야기할게요 잘 들어
보세요 살다 보면 가끔 풀 때가
있어요 저는 자주 아픈 편은 아니지만
1년에 한두 번 정도는 심하게 아픈
것
같아요 그리고
병원에가만큼 많이 아픈 건 아니지만
종종 컨디션이 안 좋은 날도
있어요 그런 날은 자고 일어나면 뭔가
몸이 안 좋은 기분이
들어요 주로 몸이 으슬으슬 하거나
머리가 무거운
느낌이에요 그럴 때 저는 감기에
걸렸을까 봐 걱정이
들어요 감기에 걸리면 목이 아프거나
기침을 하는데 그럼 수업을 할 때
방해가 되거든요
그래서 저는 컨디션이 조금만 안
좋아도 바로 휴식을 취하려고
해요 최대한 일이나 약속을 줄이고
집에서 쉬면서 컨디션을 회복하려고
노력해요 비타민도 평소보다 많이
먹고 따뜻한 차도 챙겨 마셔요
특히 배와 생강을 넣은 차를 끓여
마셔요 맛은 없지만 배와 생강이
기관지에 좋다고 해서 아플 때마다
챙겨
먹어요 그리고 늦게까지 일하거나 놀지
않고 최대한 10시 전에 잠자리에
들려고
해요 이렇게 했을 때
하루 이틀만에 좋아지면 정말
다행이에요 그런데
안타깝게도 가끔 상태가 더 안
좋아지기도
해요 보통 기침을 하고 콧물이 나거나
목이 아플 때 사람들은 감기에
걸렸다고
해요 정확히 어떤 바이러스인지 모르고
그냥 감기라고
해요 감기에 걸리면 열이 나기도 하고
머리가 아프기도
해요 저도 환절기 때는 일교차가 커서
그런지 감기에 종종 걸리는
편이에요 그리고 목을 많이 쓰는
직업이라 그런
감기에 걸리면 목이 항상
아파요 그럴 때 저는 바로 병원에
가지는 않고 우선 집에 있는 약을
찾아
먹어요 상비약을 담아두는 곳을
뒤져보면 감기약이 항상 있기도
하고 개인적으로 병원에 다녀와도
감기는 시간이 지나야 낳는다고
생각하거든요 그래서 집에 있는
감기약이나 해열제를 먹고 며칠 더
지켜보는
편이에요 며칠 더 두고 봐도 몸이
나아지는 것 같지
않으면 그때는 정말로 병원에 가요
의사 선생님께 증상을
설명하고 약을 처방
받아요 어떤 바이러스인지
모르지만 항생제를 먹어야 할 수도
있거든요 그리고 몸이 너무 안 좋거나
빨리 낳고 싶을 때는 의사
선생님께 수액을 놔달라 하기도
해요 조금 비싸기는 하지만 며칠 동안
약을 먹는 것보다 효과가 빠른 것
같아서 종종 수액을
맞아요 그리고 병원에서 받은
처방전으로 약국에서 약을 지은 다음
집에
와요 약은 보 보통 식후에 먹는
경우가
많아서 약을
먹으려면 밥도 잘 챙겨 먹어야
해요 그래서 끼니 때마다 밥도
꼬박꼬박 챙겨 먹고 따뜻한 물도 계속
마셔요 그리고 목을 항상 따뜻하게
하고 수업 외에는 말도 많이 하지
않아요 그럼 보통 일주일 이내로 몸이
많이
좋아져요 여러분은 몸이 안 좋을 때
어떻게
해요 여러분만의 특별한 방법이
있어요 댓글로 남겨
주세요 단어와 표현
단어와 표현을 듣고 따라해
보세요
컨디션
으슬으슬하다 방해가
되다 휴식을
취하다
최대한 회복하다
생강
끓이다
기관지 잠자리에
들다 하루
이틀
안타깝게도
상태 콧물이
나다
정확히
환절기
일교차
상비약
뒤지다
해열제 지켜보다
증상
처방받다
항생제
수액
처방전 약을
짓다
식후 끼니
꼬박꼬박 그럼 여러분 이야기를 한 번
더 들어 보세요 조금 빠르게
읽을게요 살다 보면 가끔 아플 때가
있어요 저는 자주 아픈 편은 아니지만
1년에 한두 번 정도는 심하게 아픈
것
같아요 그리고 병원에 갈만큼 많이
아픈 건 아니지만 종종 컨디션이 안
좋은 날도
있어요 그런 날은 자고 일어나면 뭔가
몸이 안 좋은 기분이
들어요 주로 몸이 으슬으슬 하거나
머리가 무거운
느낌이에요 그럴 때 저는 감기에 걸을
봐 걱정이
들어요 감기에 걸리면 목이 아프거나
기침을 하는데 그럼 수업을 할 때
방해가
되거든요 그래서 저는 컨디션이 조금만
안 좋아도 바로 휴식을 취하려고
해요 최대한 일이나 약속을 줄이고
집에서 쉬면서 컨디션을 회복하려고
노력해요
비타민도 평소보다 많이 먹고 따뜻한
자도 챙겨
마셔요 특히 배와 생강을 넣은 차를
끓여
마셔요 맛은 없지만 배와 생강이
기관지에 좋다고 해서 아플 때마다
챙겨
먹어요 그리고 늦게까지 일하거나 놀지
않고 최대한 10시 전에 잠자리에
들려고
해요 이렇게 했을 때 하루 이틀 만에
좋아지면 정말
다행이에요 그런데
안타깝게도 가끔 상태가 더 안
좋아지기도
해요 보통 기침을 하고 콧물이 나거나
목이 아플 때 사람들은 감기에
걸렸다고 해요
정확히 어떤 바이러스인지 모르고 그냥
감기라고
해요 감기에 걸리면 열이 나기도 하고
머리가 아프기도 해요 저도 환절기
때는 일교차가 커서 그런지 감기에
종종 걸리는
편이에요 그리고 목을 많이 쓰는
직업이라 그런지 감기에 걸리면 목이
항상
아파요 그럴 때 저는 바로 병원에
가지는 않고 우선 집에 있는 약을
찾아
먹어요 상비약을 담아두는 곳을
뒤져보면 감기약이 항상 있기도 하고
개인적으로 병원에 다녀와도 감기는
시간이 지나야 낳는다고
생각하거든요 그래서 집에 있는 감기
나 해열제를 먹고 며칠 더 지켜보는
편이에요 며칠 더 두고 봐도 몸이
나아지는 것 같지 않으면 그때는
정말로 병원에
가요 의사 선생님께 증상을
설명하고 약을 처방
받아요 어떤 바이러스인지 모르지만
항생제를 먹어야 할 수도
있거든요 그리고 몸이 너무 안 좋거나
빨리 낳고 싶을 때는 의사 선생님께
수액을 놔 달라고 하기도
해요 조금 비싸기는 하지만 며칠 동안
약을 먹는 것보다 효과가 빠른 것
같아서 종종 수액을
맞아요 그리고 병원에서 받은 방
전으로 약국에서 약을 지은 다음 집에
와요 약은 보통 식후에 먹는 경우가
많아서 약을 먹으려면 밥도 잘 챙겨
먹어야
해요 그래서 끼니 때마다 밥도
꼬박꼬박 챙겨 먹고 따뜻한 물도 계속
마셔요 그리고 목을 항상 따뜻하게
하고 수업 외에는 말도 많이 하지
않아요 그럼 보통 일주일 이내로 몸이
많이
좋아져요 여러분은 몸이 안 좋을 때
어떻게
해요 여러분만의 특별한 방법이
있어요 댓글로 남겨
주세요 y
[음악]